# CN_Document 中国女权主义高赞神贴留档

## 简介
收录了从2026年以来触及率最高的女性主义话题和评论，为中国女权主义思想启蒙存证留档。

## 2026

### 1月
<details>
<summary> 云吃吃：想让他入赘给我当上门女婿得出多少钱？</summary>
  
- 他独生子，省城三甲医院有编制，不抽烟，不喝酒，朋友圈子里几乎没有女生。有一辆车，说是明年买房。她父母双方都有7000+的退休金。朋友也说他脾气好。她下班了回自己做饭，私人时间就是健身房、读书馆，有假期就带着相机去徒步。这样在男生中算什么水平？想让他入赘给我跟我结婚得多少钱啊，就是怕痛也怕带娃累，只想生一个小孩，但是想让孩子跟女方姓。
- 二编：想看看如果自己性转一下会得到什么样的择偶评价，上面那些说的都是我自己。头一次笑着看完了所有冷嘲热讽的恶评。原来以我的条件可以开口索取这么多，我还觉得能门当户对就满足了，配得感还是不如各位。谢谢大家的祝福。
</details>

### 2月
<details>
<summary>钱眼：突然发现自己不会给女人做心肺复苏</summary>
  
  - 刚才做了个噩梦，梦到我妈突然出事了需要急救。我要在梦里给她做心肺复苏，然后发现我不知道该把手往哪按。就是面对boobs我一下感觉到无从下手。然后醒来我就意识到，因为从小到大学心肺复苏的时候，用的都是胸部扁平的男性模型。虽然我是男的，但我也有妈妈，有闺蜜。我想学会怎么正确给女性做心肺复苏，然后我就和ai聊这个话题，gemini告诉我不止我有遇到这个问题。它说有一项针对护理学生的研究显示，当模型有胸部的时候，学生在做心肺复苏前犹豫更久，精准度更低。学生们也报告了这种尴尬，紧张的感觉女性占世界人口的一半，不应该在救生训练中被忽视。这不仅是教育问题，更是生存问题。
</details>

<details>
<summary>第一性灰：我被谁做了绝育</summary>
  
  - 最近我时常会有一个荒谬绝伦的想法：我想生育。崩溃是成年人的常态。我也忘了是在哪一个深夜，我突然意识到我是一个崩溃的、有生育能力的成年女性。我的性器官、生殖系统发育正常，并且健康。我突然有了想要生育的冲动。于是崩溃暂停，我一抹眼泪就开始计划。首先我需要一枚精子。这一步必须谨慎，于是我想到了高质量的精子库。然后呢，靠意念吗？不，靠钱。于是我停在了这一步，我是一个没钱的、有生育能力的成年女性。另一种方法，我去大街上挑选一名我认为质量过关的男性，请他给我一枚精子。我大概会被当做神经病。因为，只需要扫一眼我的外形，就能知道我是一个平平无奇的、没有任何成就的普通人。于是我停在了这一步，我是一个失败的、有生育能力的成年女性。
  - 假设老天让我获得了一枚精子，我怀孕了，我生产了。我很普通，这枚精子也很普通，我的女儿也很普通。但这是对于这个人类社会来说的。之于我，她是这个世界上与我最亲近的另一个个体。我们之间的关系，是宇宙间最自然最伟大的恒等，是不必用任何事物来证明的。
  - 我能给她什么呢？我只能给她生命，然后我生来赤裸自由的女儿，会不可避免地被卷入现代社会的滚滚浓烟之中，她会被规训、被塑形、被收割、被囚禁，还会经历无时无刻不在残酷进行中的竞争与较量。可这不就是我吗？我生出的女儿，其实是我自己。如果污染程度已经到达100%，我没有能力创造真空，也没有能力让她继续赤裸自由。
  - 我的生育计划到这里就已经宣告破产。又是一个深夜，我只能继续崩溃，像踏入社会后的每一个日夜那样。或许这次又有些不一样，我沉沉睡去，感觉到我幻想中的女儿就躺在我的身边。究竟是什么把我们阉割了，让能够创造生命的我们不敢创造、不能创造。这原本是一件自然状态下无比美妙的事情，是我们生来具有的能力。
  - 我想做一个梦。梦里没有这些虚无缥缈的东西，只有最朴素的土地和天空。我孕育生命，我会和我的女儿在一起，我们一起种植，一起捕猎，一起战斗，我们会一起面对生命中的任何事情。她是我创造出来的生命，而她也会创造出来新的生命，我与她，她与她，才是真正的血脉相连、真正的命中注定。野性的呼唤，母性的呼唤
  - 我们拥有这个世界上最强大的能力。可是我们又被阉割了，究竟是什么把我们阉割了。让我们如今和别的什么东西混为一谈、平起平坐，泯然众人矣。
</details>

<details>
<summary>玛雅计划：我居然通过我的狗理解了女人为何执着于爱</summary>
  
  - 我家的狗在家很粘人，每天晚上都要求抱抱。出门就算一个小时，开门的那个瞬间，她就会发出各种嘤嘤的声音。委屈，责怪夹杂着喜悦地迎接我回家。热烈拥抱五分钟后她平静下来，给她一个小零食，她就蹦蹦跳跳地跑走了。晚上如果在沙发上刷手机，没有温情地注视她，她甚至会生气地用小手把手机从我的脸上扒开，一定要我全心全意看着她才罢休。但每当我们去公园，她拥抱的需求就立马消失了。她玩的high的时候，我甚至无法用零食诱惑她回家。我的猫也是这样，日常很高冷，但一旦邻居的狗来我家里住两天（邻居的狗喜欢冲着她乱叫虚张声势），猫就突然对我非常亲热，每时每刻都要跟我求抱抱，晚上也会要求睡在枕头旁边。
  - 一猫一狗让我好像理解了什么。她们被从大自然的家园中剥离开，进入了城市的公寓里。她们没有了自己的同类，母亲或姐妹，就要依附于我这个人类。而每当这个非自然的家园里有存在的风险，她们无法像自然界中的先祖一样撕咬对方。因为她们的野性是这个非自然空间的规则所排斥的。所以需要更加紧抿的靠近我这个空间的主导者。
  - 我突然理解了女人那么执着于爱情。她被从自己的自然里剥离，进入了画地为牢的原子家庭。她是一个母亲，一个妻子，女儿，姐姐，但那不是她的家，所以她需要极尽讨好，用一个灵魂最宝贵的东西：爱去换得容许她存在在这个空间的权利。我常常思考，如果狗的大自然是公园的那片草地，那女人的大自然是什么呢？我居然丧失了关于她的模样的记忆。我不知道当母系社会推翻的时候，我们的母系祖先经历了什么，她们失去了身体和精神的家园，被锁在很多关系中，求一个属于她的房间都是奢望。我只能一次次在公园遛狗的时候，用手摸一下草地，想象第一个女人被剥离家园的女人，见过那个大自然的女人，她会有多愤怒。
</details>

### 3月

<details>
<summary>女人的子宫就像小国的石油</summary>
  
  - 他们没有，就要以拯救你的名义占为己有。
</details>
